中文翻译 OCR 自 BILIBILI 版权翻译  日文听写 by 千恋
海崎同学的重生实验也快要结束了
海崎さんのリライフもあと少しで終わる
这一年对我来说肯定也是…
この一年は俺にとってもきっと…
前辈
先輩
嗯
うん
事到如今也只能听天由命了吧
ここまで来たらなるようにしかならないだろう
无论结果如何  至少不用再补考了
結果はどうあれ　もう再試だけはない
你这家伙  我可是想跟大家一起开开心心地毕业
ちょっと　気持ちよく卒業式迎えたいだから
所以给我多加把劲啊
頑張ってよね
不…考试都结束了
いや…もう終わっちまったし
如果只有海崎君成为复读浪人的话  感觉会很寂寞呢
海崎君だけ浪人とか　寂しいよね
没事的啦  海崎君要是真的没考好
大丈夫だよ　海崎君が本当にダメな時って
完蛋了…
終わった
应该就会像这样马上失落的
って　すぐに落ち込んでるはずだから
你在说我！？
それは俺？
阿晓扮得好像哦
アキそっくり
海崎同学的重生实验作为极其成功的案例提交到了总部
海崎さんのリライフは立派な成功例として本部にも報告され
之后等待他的将会是 28 岁的现实生活
この先　２８歳の現実の生活が待っている
只是…
ただ１つ
有一件重要的事情  我直到最后也没能告诉你
俺は　大事なことを伝えなれないまま　このリライフを終えます
我无法向你直接道歉
直接謝ることもできませんが
即便如此…
それでも…
还是非常对不起
ごめんなさい
今晚很冷  要注意保暖哦
好的  谢谢关心
那么
明天见
今晚很冷  要注意保暖哦
好的  谢谢关心
那么
明天见
今晚很冷  要注意保暖哦
好的  谢谢关心
那么
明天见
嗯  晚安
うん　おやすみ
能够在学校见面的时间也所剩无几了
学校で会える時間も　もう残り少ない
比起 LIME  其实我更想…
本当はＬＩＭＥだけじゃなくて　もっと…
喂…？
もしもし？
抱歉  你跟我说了晚安  我却还打电话给你
すみません　おやすみなさいした後なのに
不  这倒是没关系  怎么了？
いや　いいけど　どうしたの？
那个…其实也没什么事
あの…特に用があったわけではないのですが
那个…
その
没关系  我也正好想听你的声音
大丈夫だよ　俺も声聞きたかった
那个
あの…
能听到海崎同学的声音真是太好了
おかげさまで　海崎さんの声を聞いたら
今晚肯定可以睡个好觉
落ち着いて眠れそうです
是吗  那太好了
そっか　よかった
那么再见了
それでは
嗯
うん
晚安
おやすみなさい
おやすみ
晚安  明天见
おやすみなさい　まだ明日
这样彼此问候的机会  到底还剩几次呢
あと何回　そんな言葉を交わすことができるんだろう
我…
私は…
各位的人生才刚开始
みんなの人生はまだ始まったばかり
今后肯定会遇到许多挫折吧
この先うまくいかないこともあるかもしれない
但是就算跌倒  只要重新站起来就可以了
でも　もし失敗しても　そのたびにやり直せばいい
毕竟人生这么长
まだまだ先は長いんだから
走弯路也是一种经历
回り道したっていいの
笨拙一点才更像个活生生的人
人間なんて不器用なぐらいがちょうどいいだから
切勿急躁  不要害怕  保持自信
焦らず　恐れず　自信を持って
勇敢踏上属于自己的人生道路吧
自分の道を進んでください
谢谢大家
新太你就写这么一句吗？
新太それだけ？
感觉好冷淡啊
なんか素っ気ないはねー
才…才没这种事
そ…そんなことない
我啊  觉得能遇到大家真的太好了
俺　みんなと出会えて本当に良かったと思うんだ
真的谢谢各位
本当にありがとう
能跟我们一起毕业  多亏了大神君啊
一緒に卒業できるの　ほとんど大神君のおかげだもんね
小玉…你这话说得太直接了吧
タマ　ストレートすぎるだろ
在青叶长高了 30 公分
谢谢大家
最喜欢大家了
萌香
不过海崎同学的确努力了啊
でも海崎よく頑張ったよね
嗯…能一起毕业太好了
うん…一緒に卒業で嬉しい…
别啊  怎么就哭了
イヤだ…ちょっと…泣かないだよ
谢谢大家
一路下来感谢大家
刚才天津老师也哭了吧
さっき　天津先生泣いちゃってましたね
嗯  惊喜一刻大成功
うん　サプライズ大成功
差不多该回去了吧
もう　いい加減帰らなきゃかなー
日代同学？
日代さん？
海崎同学
海崎さん
我办到了
私　ちゃんとしたんです
海崎同学对我说的那些事
海崎さんに言われたこと
你说要我好好享受现在的时光
今しかない時を楽しむという言葉を
我每天都铭记于心
ずっと心に留めて過ごしてきました
所以请给我一些奖励
だから　ご褒美をください
欸？不…奖励？
えっ…いや…ご褒美って…
不行吗？
ダメですか？
倒不是不行…
ダメじゃないけど
那…
じゃ…
能抱抱我吗？
ぎゅっとしてもらえませんか？
欸？
えっ？
我…
私は…
日代同学也要交许多的朋友
日代さんも　たくさん友達作って
我…
私は…
轰轰烈烈地谈场恋爱
ステキな恋もして
对不起
すいません
海崎同学…
海崎さん
以前好像也有过这样的事情吧
以前にもこんなことがありましたね
欸？
えっ？
那个是…那时候…
あれは…その…あの時は…
抱歉  把那个忘了吧
ごめん…忘れて
不
いや
还是别忘记了
やっぱり忘れないで
我不希望日代同学忘记我
日代さんには俺のこと　忘れないでほしい
我也绝对不会忘记日代同学的
俺は絶対　日代さんのことを忘れないから
不…海崎同学会忘记我的
いいえ…海崎さんは私のこと忘れてしまうんです
作为实验者的我  将会从海崎同学的记忆里消失
被験者の私の存在は　海崎さんの記憶から消されます
你也是实验者吧？
同じ被験者なのでしょう？
海崎同学的存在  也会从我记忆里消失…
海崎さんの存在も私の記憶から…
我…
私…
不想忘记海崎同学啊
海崎さんのこと忘れたくありません
没事的…我不会忘记你的！
大丈夫…俺は忘れないよ
会忘记的
忘れます
绝对不会忘记的
絶対　忘れないから
对不起  我…
ごめん　俺…
能再保持这个姿势一会儿吗…
もう少しこのままでもいいかなー？
现在真的没法让你看我的脸
顔明けられないや
明明还没有到分别的时刻
これでお別れってわけじゃないのにね
你真的是满嘴谎言呢…
本当に息を吸うように嘘をつけるんですね
明明到了大学我们还是会在一起…
また大学でも一緒なのにね
但却都是…温柔的谎言
でもいつも…優しい嘘でした
截至今日  海崎同学的重生实验结束了
本日をもって　海崎さんのリライフは終了となります
根据总部下达的指令
本部の判断のもと
我们会依照约定  为你提供几份工作
約束通り　いくつかの就職先を紹介させていただきますので
请自己选择
どうぞご検討ください
感觉如何？
いかがでしたか？
重生实验
リライフ
新太  你当真的？
新太　本当に？
送别会是从傍晚开始哦
夕方からだよ　打ち上げ
你没法去吗？
いけねーのか？
嗯  抱歉
ああ　わるい
我还有些其他事情要做
色々都合付かなくて
那下次见面就是开学典礼了呢
じゃ次合うのは入学式かな
春天的新学期起也请多多指教哦  新太
春からもよろしくね　新太
他们笑得那么纯真  让我不知道该说什么好了
なんの疑いもなく笑うもんだから　返す言葉に詰まっちまって
反正马上就要被忘记了
どうせ忘れられちまうんだし
真希望自己最后能够笑着回应他们
最後までノリよく答えとけばよかったよ
开玩笑的
なんて…
即便最后的时刻笑着道了别
最後だけ取り繕っても
我也仅仅只是一个从最开始就不存在的幻影罢了
最初から存在自体が嘘だったってのにな
海崎先生在这次重生实验中遇到了许许多多的人
海崎さんはこのリライフでいろんな人と関わり
留下了不少自己存在过的证明
多くの証を残してきました
这份经历不仅仅只对海崎先生来说比较重要
その経験は　海崎さん自身だけでなく
大神君  狩生同学  玉来同学  日代同学
大神君や狩生さん　玉来さん　日代さん
对他们来说  也已经成为了今后生活的支撑
みんなの支えになっていくはずです
更何况这一年的时间  的确令人感觉精彩无比
この一年が　本当に素晴らしい時間であったんだ　なおのこと
请拿出自信吧
自信を持ってください
你拥有着一段美妙的重生之旅
あなたは確かに　ステキなリライフを過ごしたんです
做好心理准备了吗？
心の準備できてますか？
我必须要确认你服下药物
確認しなければならないので
所以会耐心等待的哦
いつまでも待ちますけど
心理准备早在一年前就做好了
心の準備なんて　一年前からできてるっつーの
真是一次无与伦比的重生实验
いいリライフでした
谢谢你  海崎先生
ありがとうございます　海崎さん
别抢我台词啊
先に言うなよ
我必须要确认你服下药物
確認しなければならないので
所以会等到你做好心理准备为止的
心の準備ができるまで　お待ちしますけど
没事的
大丈夫です
一直以来多谢关照
色々お世話になりました
我的重生实验  这次算是成功了吗？
私のリライフは　今度こそ成功だったのでしょうか？
那是当然了
それはもちろん
但是
でも
到底有没有成功
本当に成功したかどうかは
请日代小姐变回大人之后自己证明吧
大人に戻った日代さんが自分自身で証明してください
毕竟重生实验的目的就在于此
そのためのリライフだったんですから
怎么像在说教一样
説教くさいですね
最后就让我对你说教一次吧
最後くらいは…
服下这个就全结束了
これを飲んだら終わり
是的
はい
虽然我早就明白了
理解していたことですが…
与他人相遇相识  最后却被迫分离
人と関わって　また別れを迎えるのは
这对于现在的我来说  也是一件万分痛苦的事情
今とても　心が刳られるようにつらいです
所以说我的重生实验也许算不上成功吧
私のリライフは　成功とは言えないのかもしれません
但是…
でも…
我并非在后悔当初结识了这些朋友
関わらなければよかったんなんって後悔とは違う
这或许就是我的成长吧
それでも少しだけ　変われたような気がするんです
日代小姐…
日代さん
我…
私は…
也请替我向了说声谢谢
了にもありがとうと伝えてください
好的
はい
那么日代小姐  我差不多该…
じゃ日代さん　私そろそろ…
药物这么快就起效了吗…
薬　もう効いちゃったんだ
前辈？
先輩？
嗯  日代小姐已经睡熟了
ええ　日代さんはもうぐっすり眠ってます
我也差不多该走了
私もそろそろ出ようかと
是吗  辛苦了
そっか　お疲れ様
小野屋  谢谢你啊
小野屋　ありがとね
替我好好地支援了日代小姐
日代さんをうまくサポートしてくれて
总觉得有点吃醋呢
なんだか妬けちゃいますね
嗯？
うん？
刚才日代小姐说了哦  要对前辈
言ってましたよ日代さん　先輩に
说声谢谢
ありがとうって
对我却还是那么冷淡
私には相変わらず淡々としてましたけど
而且也没有提及海崎先生
海崎さんのことも　何も言ってなかった
即便他们想来谈心
何か相談されたとしても
我们作为不得不把他们记忆消除的一方
被験者の記憶を消さなきゃいけない側の俺たちには
也无法说什么安慰他们的话吧
二人のことでかけてあげられる言葉なんて…
欸…
えっ…
小野屋？
我…
私は…
我
骗人…不要啊…
嘘…いやだ…
小野屋  怎么了小野屋？
小野屋　どうした小野屋？
日代小姐…
日代さん…
不可以这样啊
ダメですよ
这样会被我发现的啊…
こんなんじゃ…私に気づかれちゃうじゃないですか…
我
喜欢上了
海崎新太
发现了的话…
気づいちゃったら…
我…就无法坐视不管了呀…
私…このままにしておけないんですよ
请你…
もっと…
请你好好瞒过我啊…
もっと…うまくやってくださいよ
即便在重生实验结束之后
リライフが終わっても
跟他们说的一样  这一年内发生的事情我都还记得
聞いていた通り　一年間の記憶は俺の中に残ってる
不过…
けど…
只有这个东西
これだけが…
虽然估计是重生实验的时候装上的
リライフ中につけたってことなんだろうけど
但我无论如何也想不起来
いくら考えても思い出せない
夜明先生
夜明さん
怎么了？
はい？
我可以自己去找其他工作吗？
このほかの就職先でも問題ないのかな？
那当然是可以的
それは大丈夫ですけど…
这里面没有你中意的工作吗？
いいところなかったですか？
我们可是经过精心挑选的哦
色々検討して選んでみたんですが…
我想入职重生研究所
リライフ研究所に就職したい
因为重生实验
リライフのおかげで
我懂得了很多事情
色々なことに気づかされた
跟年轻人一起度过的这些平淡无奇的日子
何でもない日常も若い奴らのなかに混じって
让我得以从旁观者的角度观看了周围一切
外側から周囲を見られることで
我终于清楚地认识到  至今为止匆匆流逝的时光
これまで素通りしていた時間にどれだけ意味があったのか
是多么地有意义
思い知らされた
在这一年里
この一年間で
我体验到了那些平时根本没有注意过的事情
普通に過ごしていた時には気づけなかった　貴重な体験を得られたんだ
虽然只有短短一年
たった一年のことだけど
我…
俺は…
你想在工作中把自己经历过的感受  传达给更多的人吗？
自分が体験した思いを　誰かに伝える仕事がしたいと
是的
ああ
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
太过分了吧
连海崎先生也这样
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
好啦好啦  一会儿见
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
我们现在正好变成高中生
这次的酒会就没法去咯
请去玩得开心一些
今天你要去了吧  请加油哦
我说  你能感受到那般遥远的距离吗
ねえ　あんなに遠いと感じた
细长的坡道和暑假
細い上り坂も　夏休みも
你会感觉它很短暂吗
僅かと思うんだろうか
成为大人之后
大人になってしまったら
恐怕就再也不会见面了吧
もう会う事も無いだろうと
现在让我努力寻找今生最重要的词汇
いま一生分の言葉を探す
好奇怪啊  我明明不应该
おかしいな　語彙はそんなに
初次见面
初めまして
在这种时候词穷啊
乏しいはずじゃないのに
我们之前有委托您的家人向您传达相关事宜
ずっと　ご家族の方に伝言をお願いしておりましたが…
今天突然来访  非常抱歉
今日は突然　すみません
明天不会再有人驻足此地
明日にはもう　誰もいなくなって
不知道您有没有兴趣参加我们这边的一项实验
あなたにある実験にご協力いただけないかと思ってやってきました
如果您对现在的生活抱有哪怕一丝的违和感
今の生活に少しでも違和感を持っているなら
你将会感受到与孤独似同非同的颤抖
孤独とも違う震えを知る朝が来る
这次实验可以让您再次体验您自己的人生
この実験であなたはあなた自身をもう一度経験するんです
在那美妙的离别之日
ただ愛しい別れの日に
所以…也就是说…
だから…つまり…
你想重生一次吗？
リライフ　してみませんか？
不要回头  勇敢向前
振り向かないで　行かなくちゃ
即便没有再会的那一天
またいつか　なんて無くても
但我们还记得定好的秘密暗号
僕等は覚えている　内緒の暗号も
以及那只有放学后才能看到的夕阳
放課後にしかない茜の空も
此时此刻不必说再见
さよならなんて似合わない
就算命运让我们从此各走各路
運命が遠く掛け違えても
但最初的那份感动  已经与你共同体会
最初の一つだけ　お揃いだからいい
即便忘却一切
全部消えても
唯独它还会存在于你我心中
ただそれだけは　ほつれない
哇…感觉好难进去
うわー　入りづれえ
喂  新人
おい　新人
酒会已经开始了哦
始まってるぞ
是！
はい！
啊…肚子饿死了
ああ　腹減った
那个
あの…
你坐的是我的座位
そこ　私の席なんですけど…
欸？是吗？
えっ　そうだったんですか
对不起
すみません
不  没关系
いいえ　大丈夫です
反正碗筷也还没动过  你请吧
まで手を付けてませんでしたので　どうぞ
我正好被叫去那边一桌了
私はちょうど向こうの席に呼ばれたので
那我先去了
行ってきます
加油
頑張って
Fight…
ファイよー
怎么样  最近顺利吗
どうだね　調子は？
我很期待你作为实验亲历者的业绩哦
元被験者だからこそできる君の活躍　期待してるからね
是
はい
干杯！
カンパイ！
啊…你是刚才那位
あっ…さっきの
大家都因为下雨  匆匆忙忙跑去下一家店里玩了
みなさん雨なので　慌てて二次会会場行かれましたよ
我就不去下一家了  毕竟明天还要早起
ああ　俺はいいです　明日早いし
我也是
私もです
绝对不是在逃避和其他人的交流
決して人との交流を避けているのはなく
而且上司也跟我说  新人最好别跟去下一家店
上司も　新人は二次会来ない方がいいと言っていたんので
也是
うん
啊
あ
不介意的话…
よかったら
不用了  多不好意思
ああいや　いいよわるいし
那么我先走了
では
那个…
あの…
刚才那位上司貌似说你是实验亲历者？
さっき　上の人たちがあなたのことを被験者って呼んでいましたが
是啊
ああ
我去年刚参加完重生实验
昨年度やってたんだ　リライフ
你没有去确认公司内的保密事项吗？
社内非公開にチェックしなかったんですか？
从个人隐私的角度来说
個人情報の観点からいっても
这种事尽量不要在公司里传开比较好吧…
あまり社内で公に話されては…
我没关系的
いいんです　俺は
毕竟经历了重生实验  才有现在的我
リライフがあったから　今があるんだし
更何况支援课的那些人早都认识我了
どっちにしろ　サポート課の連中には全部知られちゃってるんですし
或许确实是这样
そうかもしれませんが…
我不太想因为这个被人说三道四
私は変にいじられたくもないので
所以没说出去
非公開です
欸？
えっ
也就是说…
ということは…
我是问题生  参加了两年重生实验
私は落ちこぼれだったので　二年経験しました
我也一样是问题生啦
落ちこぼれは俺も一緒だったよ
那来这里工作也是公司给你安排的吗？
じゃ　ここの就職も会社に紹介されたんだ
是啊
はい
一开始并没有给我提供这里的工作
紹介状の中にはなかったのですが
后来我的负责人强烈建议我来这里上班
後になって　担当が強く勧めてきて
我以前本来做的就是类似药物开发的工作
元の職種と似た部署だったのもあって
于是就来这里开发研究部的药剂科了
開発研究部の薬剤科に
是吗
そうなんだ
能听听你的感受吗？
どんな感じだったか　聞いていい？
欸？
えっ？
重生实验
リライフ
我想想…
そうですね
说来可能就话长了
端的に言いあらわすのは難しいですが…
大概像是看烟花一样的感觉吧
花火…みたいなものでしょうか
烟花？
花火？
是的
はい
我曾跟朋友一起去看过烟花大会
友達と花火を見に行ったことがあって
让我印象非常深刻
それがとても印象に残っているんです
真的很漂亮
本当にキレイで
也真的很开心
本当に楽しかった
但结束之后感觉很寂寥
でも終わった後には寂しい気持ちになって
确实啊…
そうだよね
越是漂亮华丽  令人振奋的烟花
派手でキレイでテンション上がる分
在消逝之后就越让人感到…
消えちゃったとき…なんか…
是的
ええ
实验结束后  我现在也经常感觉很寂寞
終わってしまった今は　少し寂しい
重生实验也像那时的烟花一般…
リライフも　まるで花火みたいだなって
…同学就像这烟花一样呢
…さんって　花火みたいですね
烟花也会给人一种莫名的伤感啊
少し切ない感じもするよね　花火って
消逝的时候  令人感觉很寂寞…
消えちゃった時　なんか寂しいっていうか
但是
でも…
即便烟花消逝了
花火は消えてしまいますが…
回忆…
思い出は…
回忆却还留着
思い出は…残ります
日代同学！
日代さん
海…
我
我喜欢上了海崎新太
日代同学
日代さん
海崎同学
海崎さん
即便忘却一切
全部消えても
唯独它还会存在于你我心中
ただそれだけは　ほつれない
完